---
layout: definition-lists
title: "Phrases russe: nombres, date et heure"
description: ""
excerpt: ""
image:
  path: assets/images/posts/clock.png
  type: "ImageObject"
  width: 600
  height: 400
categories: ["russe", "phrases"]
tags: ["date", "heure"]
date: 2018-02-01 00:00:00 +0100
---

## Date

Aujourd'hui c'est le premier avril.
: сегодня первое апреля.
*/Civodnia pitvoïè aprilia./ ""*

Aujourd'hui c'est le deux février.
: Сегодня второе февраля.
*/Civodnia vtaroïè fivralia./ ""*

Aujourd'hui est le vingt-trois mai.
: Сегодня двадцать третье мая.
*/Civodnia dvatsat(y) tritiè maïa./ ""*

Aujourd'hui est le vingt mars.
: Сегодня двадцатое марта.
*/Civodnia dvatsatè marta./ ""*

Je vais au théâtre le 17 août.
: Я иду в театр семнадцатого августа.
*/Ya idou v'tèater cimnatsatava avgousta./*

Je vais au théâtre le 25 juin.
: Я иду в театр двадцать пятого июня.
*/Ya idou v'tèater dvatsat(y) piatava iïounia./*

Je vais au théâtre le 10 décembre.
: Я иду в театр десятого декабря.
*/Ya idou v'tèater diciatava dikabria./*

Je vais au théâtre le 3 mars.
: Я иду в театр третьего марта.
*/Ya idou v'tèater triètiva marta./*


## Heure

Il est midi.
: Полдень.
*/Poldien./*

Il est minuit.
: Полночь.
*/Polnach./*


Pour donner une heure exacte : Le nombre (один, два, три etc.) au nominatif suivi de час/часа/часов
Si c’est 1 h, on utilise час: один час (ровно). adin tchass
Si c’est 2 h, 3 h, 4 h, on utilise часа: два часа (ровно). dva tchassa
Si c’est 5 h, …, 12 h, on utilise часов: пять часов (ровно). piat tchassof
Noter aussi qu'on peut avoir ровно au début de l'expression: пять часов ровно (quatre heures "pile"), ou ровно пять часов ("pile" cinq heures).

nombre час/часа/часов nombre минута/минуты/минут

Exemple : Сейчас три часа сорок семь минут (Il est trois heures et quarante-sept minutes)
