---
title: "Vocabulaire français: Relatif à une personne"
description: "Liste de vocabulaire français regroupant les types, attitudes et autres mots relatifs à une personne."
excerpt: "Liste de vocabulaire français regroupant les types, attitudes et autres mots relatifs à une personne."
image:
  path: assets/images/posts/man.jpg
  type: "ImageObject"
  width: 640
  height: 360
categories: ["vocabulaire"]
tags: [personne]
date: 2017-03-22 17:18:00 +0100
---

## Type / appellation

bigot
: D'une dévotion excessive.

naïade
: Baigneuse, femme en maillot de bain.
*En référence à la nymphe d'eaux douces.*

parangon
: Un modèle.
*Ex: un parangon de vertu.*

thaumaturge
: Faiseur de miracle.


## Attitude (positive)

affabilité
: Courtoisie, qui accueille chaleureusement.

alacrité
: Gaieté entraînante.

aménité
: Politesse, charme.

crâne / crânement
: Brave, courageux, fière, prétentieux.

magnanime
: Qui sait pardonner.


## Attitude (négative)

concupiscent
: Attiré sensuellement.

condescendant
: Hautain, avec un air supérieur.

dogmatique
: Rejette catégoriquement la critique.

égotisme
: Narcissisme.

outrecuidant
: Qui se croit supérieur, désinvolte.

pédant
: Qui fait étalage de son savoir de manière prétentieuse.

pudibond
: Excès de retenu.

putassier
: Vulgaire, racoleur, indigne.
*En référence aux prostituées.*

servile
: Comportement de domestique, de subalterne.


## Niveau de culture

lacunaire
: Qui présente des lacunes.

omniscient
: Qui sait tout.
*Ou paraît tout savoir.*

vacuité
: Inculte.


## Situation financière

indigent
: Pauvre, qui manque de tout.

nanti
: Riche.


## Apparence physique

rubicond(e)
: visage très rouge
*Souvent pour faire référence à un alcoolique.*

poivre et sel
: Cheveux grisonnant.


## Etat physique

exsangue
: Très affaibli
*Littéralement vidé de son sang.*

neurasthénique
: Déprimé.
*Fatigue physique et morale extrême.*

hémiplégique
: Paralysé d'un seul côté.


## Statut

omnipotent
: Dont l'autorité est absolue.


## Divers

atavisme
: Hérédité.

verve
: éloquence

être en verve
:  Avoir de l'entrain, de l'inspiration.

une vision prométhéenne
: Idéaliste et foi dans la condition humaine.
