---
title: "Vocabulaire français: Religion"
description: "Liste de vocabulaire français relatif à la religion."
excerpt: "Liste de vocabulaire français relatif à la religion."
image:
  path: assets/images/posts/candles.jpg
  type: "ImageObject"
  width: 640
  height: 360
categories: ["vocabulaire"]
tags: ["religion"]
date: 2017-01-01 00:00:00 +0100
---

## Divers

apostasie
: Abandon d'une religion.

eschatologie
: Croyances concernant l'après mort.
*Ex: paradis, enfer, réincarnation, etc...*

obédience
: Appartenance à un group religieux.

sécularisation
: Passage de certaines valeurs du domaine du sacré dans le domaine du profane.

libation
: Offrande consistant à répandre un liquide (vin, huile, etc...) en l'honneur des dieux. Action de boire abondamment.


## Personne

athée
: Qui nie l'existence de Dieu.

agnostique
: Qui émet des doutes sur une existence divine.

aposta
: Qui a abandonné sa religion.

profane
: Qui n'appartient pas à une religion.


## Catholicisme

épiscopale
: Relatif à l'évêque.
*Ex: une cité épiscopale*

ex-voto
: Objet symbolique accroché au mur en remerciement à dieu.

jubilé
: Dans la Bible, année privilégiée revenant tous les cinquante ans et marquée par une volonté d'égalité sociale.
Dans la religion catholique, année sainte revenant tous les vingt-cinq ans.

obédience
: Ordre d'un supérieur à un religieux, emploi d'un religieux.


## Judaïsme

alya
: Immigration en Terre sainte.
*Littéralement ascension ou élévation spirituelle en hébreu.*

diaspora
: Dispersion des juifs à travers le monde.

olim
: Juif immigrant en Terre sainte.

sioniste
: Pour la constitution d'un État juif en Palestine.


## Islamisme

fatwa
: Décision ou décret d'une autorité religieuse.
